## 2 進数と浮動小数点型

**float 型**: 32Bit で表される単精度浮動小数点型。約 7 桁分の値を保持。

#### 表現の範囲

-   -3.4 × 1038 から -1.2 × 10-38
-   0
-   1.2 × 10-38 から 3.4 × 1038

**double 型**: 64Bit で表される倍精度浮動小数点型。約 15 桁分の値を保持することができる。

#### 表現の範囲

-   -1.8 × 10308 から -2.2 × 10-308
-   0
-   2.2 × 10-308 から 1.8 × 10308

### 浮動小数点型の誤差について

初級では、浮動小数点型を用いることで、少ないビットで膨大な数を扱うことができました。ビットパターンが限られていることから、下式のような簡単な計算でも誤差が生じる場合がある。

```zsh
0.1 + 0.2
# 0.30000000000000004 を出力
```

## 文字と文字列

PHP、JavaScript、Python では char 型は存在せず、文字列として扱われる。  
一方、Java では char 型は 16 ビット（2 バイト）の符号なし整数であり、Unicode で表される。このため、Java では char 型を算術式や比較に使用することができる。  
例: 'A' と 65 を比較する場合、'A' のコードポイントが値 65 と等しいため、'A' == 65 という式は真を返す

## メモリとメモリアドレス

**メモリ**:「セル」と呼ばれる場所にデータを格納することができる。

**メモリアドレス**: コンピュータの中央処理装置（CPU）がメモリ内のデータにアクセスし、操作するために使用される。
プログラムがデータを保存または取得する必要がある場合、そのデータがあるメモリアドレスを指定する。CPU はこのアドレスと使って対応するメモリセルにアクセスし、データの読み書きを行う。
セルのメモリアドレスは 16 進数(2 進数だと桁が多くなるから)

メモリアドレスはプログラムから直接アクセスできない。変数やポインタといった抽象的なものを使ってメモリ内のデータにアクセスする。

### 例 hello

| メモリアドレス | データ |
| -------------- | ------ |
| 0x00001234     | h      |
| 0x00001235     | e      |
| 0x00001236     | l      |
| 0x00001237     | l      |
| 0x00001238     | o      |

**機械語**: マシンコードやアセンブリ言語としても知られており、コンピュータの中央処理装置（CPU）が理解し直接実行できる一連の 2 進数で構成される低レベルのプログラミング言語

**コンパイラ**: 私たちの言語からコンピュータが理解できる機械語へ翻訳するプログラム

### 各言語の変数名

| 言語       | 型         | 変数宣言 | 定数宣言 |
| ---------- | ---------- | -------- | -------- |
| C++        | 静的型付け | なし     | const    |
| Java       | 静的型付け | なし     | final    |
| PHP        | 動的型付け | なし     | const    |
| JavaScript | 動的型付け | let      | const    |
| Python     | 動的型付け | なし     | なし     |
