## アプリケーションプログラム

### ハードウェア(ノイマンアーキテクチャ)に含まれるもの
- CPU(中央演算処理装置)
- メモリ(主記憶装置)
- ストレージ(永続記憶装置)
- I/Oデバイス(入出力装置)

### CPUの構成要素
- 演算装置: 実行中の命令に基づいて演算装置やメモリ、I/Oデバイス二タスクを実行するよう指示を行う。
- 制御装置: 現在実行中の命令を命令レジスタに格納し、命令一式はメモリに格納される。

## コンパイラとインタプリタ
- **コンパイラ**: プログラミング言語で書かれたソースコードを取り込み、特定のプラットフォームで実行可能な機械語に変換するアプリケーションプログラム
- **インタプリタ**: プログラミング言語の命令をコンパイルすることなく直接実行するプログラム。

### フリースタンディング環境
OSやその他の実行環境のサポートを受けずに、プログラムがそれ自体で実行できるようにコンパイルされた環境。
利用可能: データ型、制御構造、メモリ割当関数など言語の基本的な機能のみ

### ホスト環境
プログラムが使用するライブラリや、OS、その他の実行環境の上で実行されるようコンパイルされる環境。
利用可能な機能: 標準ライブラリ、システムコール、その他のAPIなどOSとそのライブラリが提供する機能全て

ホスト環境で、コンパイラによって機械語に翻訳されたプログラムは、`システムコール`と呼ばれる命令によって、OSの機能を全て使用できる。OSは、コンピュータのハードウェア資源を管理し、コンピュータプログラムに共通のサービスを提供するソフトウェアの集合体。
そのため、OSの役割には、ファイルの作成・削除、プロセスやスレッドの作成・管理、メモリの確保、入出力処理の制御などがある。(アプリケーションからシステムコールやOSのAPIを使って命令が可能)

実際はシステムコールのような低レベルな命令を直接操作することはない。
高レベルで抽象化されたライブラリを使用する。
例: `print('hello')` → そのソースコードを開くシステムコール、使用するメモリの領域を得るシステムコールなど何十回と呼ばれる。
ライブラリを使用することで、低レベルの必要な操作を気にすることなく、特定のタスクに集中することができる。

## オペレーティングシステム
- **オペレーティングシステム(OS)**: コンピュータのハードウェアとソフトウェアのリソースを制御・調整するソフトウェアの集合体。

コンピュータのメモリ、プロセス、入出力操作を管理し、他のプログラムが動作するためのプラットフォームを提供する。
命令実行、マルチスレッド、メモリ割り当て、ストレージの記録、I/Oデバイスアクセスなどの低レベルのハードウェア操作を委ねる。
複数のアプリケーションプログラムが、ハードウェアのリソース(CPU、メモリーなど)を効率よく利用するために、これらのタスクを実行する。

### カーネル
ハードウェアを完全に制御するコンピュータ・プログラ厶でOSの核となるもの。
起動時にブートローダによってメモリにロードされ、常にメモリない内に存在する。

### ブートローダ
システムの電源が入ると、ブートローダと呼ばれる特別なプログラムを通じて、カーネルがコンピュータのストレージからメモリにロードされる。カーネルはシステムが動作している間、メモリ内にとどまり、タスクを実行し、他のプログラムにサービスを提供するために常に利用可能な状態を維持する。

### デバイスドライバ
OSは、デバイスドライバの使用により、ストレージ、マウス、キーボード、プリンタなどの利用可能なハードウェアデバイスを認識しアクセスすることができる。


## 学習Log
オペレーティングシステム(1)まで