# 2024 年 03 月 17 日

## 本日の目標(朝一番に確認してから学習開始)

- **React, TypeScript**: 8H
- **AWS Amplify 学習**: 2H

## 目標振り返り

### 読書 オブジェクト指向でなぜつくるのか: 12:30 ~ 13:30 / 1H

- **現実世界とソフトウェアのギャップを埋めるためのステップ**
  コンピュータの強みは、「決まりきった仕事」、「覚える仕事」。それを前提にして、現実世界の仕事をコンピュータに肩代わりさせるためのステップを整理する。

- 現実世界をそのまま捉える視点から、コンピュータの都合に合わせる視点に切り替えていく段階

  1. 業務分析: 現実世界の仕事の進め方を整理 (現実世界の様子をそのまま捉える)

  - Why: なぜその仕事をするのかを整理する。

  2. 要件定義: コンピュータに任せる仕事の範囲を決める。(コンピュータの性質を考慮して、肩代わりさせる仕事の範囲を決定)

  - What: 現実世界の仕事の中からコンピュータに任せる仕事を定義。

  3. 設計: ソフトウェアをどう作るのか決める。(ハードウェアの能力、OS やミドルウェアの特性、プログラミング言語の表現能力などを考慮してソフトウェアの構造を決める)

  - How: 高い品質で納期通りにソフトウェアの構造をよく検討して定義。

  オブジェクト指向は上記のモデリングを支援してくれる。

- **ビジネスアプリケーションの開発(受発注、在庫管理、会計、人事、EC サイトなど)**
- - **ビジネスアプリケーションには、現実世界がデータ構造に反映される。**
- 最も重要な仕事: 現実世界の出来事を記録する
- 1. **業務分析** 仕事の流れを表現する(アクティビティ図を作成)
- アクティビティ図を用いて、業務の流れを表現する。
- - 仕事の担当者にヒアリングしながら進める。
- 2. **要件定義** コンピュータに任せる仕事の範囲を決める (ユースケース図・クラス図の作成、アクティビティ図の修正)
- ユースケース図を用いて、コンピュータに肩代わりさせる仕事を定義する。
- - 上記を元に、アクティビティ図を修正する。(システムが担当する分野を追加)
- クラス図を用いて、「管理する情報の構造」を表現(概念データモデル)
- - データベースの構造を表現するため、RDBMS のスキーマ設計が簡易になる。

- **組み込みソフトウェアの開発(エアコン、冷蔵庫、「洗濯機など)**
- - **組み込みソフトウェアは現実世界の仕事を置き換える**

- 最も重要な仕事: 装置の研究開発
- 1. **業務分析** 基本的に業務分析は行わない。代わりに、新しい装置の発明や、既存の装置を改良するための研究が行われる。
- 2. **要件定義** コンピュータに任せる仕事の範囲を決める (ステートマシン図を作成)
- どういう状況でどういう動作をするかを決めることが重要。

### React, TypeScript: 14:00 ~ 19:00 && 21:00 ~ 23:00 / 7H

- **React 実践教科書**
  **再レンダリングの仕組みと最適化**
  再レンダリング制御について学ぶことで、不要な箇所での再レンダリングはさせないようにし、パフォーマンスの最適化につながる。
- 再レンダリングが起きる 3 つのパターン
- 1. State が更新されたコンポーネント
- 2. Props が変更されたコンポーネント
- 3. 際レンダリングされたコンポーネント配下のコンポーネント全て
- - 親コンポーネントの props が変更または State が更新された際、子コンポーネントまでも再レンダリングされるため、パフォーマンスの低下につながる。

- 解決方法:
- 1. コンポーネントのメモ化を行う -> React.memo を使用
- 2. 関数のメモ化を行う -> useCallback を使用

**グローバルな State 管理**
props のバケツリレーが煩雑になる場合、グローバルな State 管理が必要になる。本来はあるコンポーネントが持っている State を子コンポーネントに渡したい際は props で渡すのだが、何階層もの下のコンポーネントに渡すとなると煩雑になる。そのためグローバルな State 管理が必要になってくる。

- 1.  Context での State 管理
      よくグローバル管理するもの: ログインしているユーザーの情報など

1. React/createContext で Context の器を作成
2. 作成した Context の Provider でグローバル State を扱いたいコンポーネントを囲む
3. State を参照したいコンポーネントで React.useContext を使用

- 2. Redux での State 管理
     Flux アーキテクチャに則って設計されており、単一方向にしかデータが流れないのが特徴。

## 合計学習時間

- 8H

## 明日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- **React, TypeScript**: 4H
