# 2024 年 04 月 22 日

## 本日の目標(朝一番に確認してから学習開始)

**React**: 4H

## 目標振り返り

**React**: 4H
Next.js チュートリアル

-   Chapter 6 Setting Up Your Database
    @vercel/postgres を使って PostgreSQL データベースをセットアップ
    Postgres データベースの作成
    初期データをシード

-   Chapter 7 Fetching Data
    データを取得するためのいくつかのアプローチについて学びます：API、ORM、SQL など。
    Server Components を使用すると、バックエンドのリソースにより安全にアクセスできるようになります。
    ネットワーク・ウォーターフォールとは何か。
    JavaScript パターンを使用して並列データフェッチを実装する方法。

        データ取得のデフォルトでは、React Server Components を使用(useEffect や useState、データ取得ライブラリーを使用することなく async/await を使用してデータを取得する)。

        リクエスト ウォーターフォールとは?

        「ウォーターフォール」とは、前のリクエストの完了に依存する一連のネットワーク リクエストを指します。データフェッチの場合、各リクエストは、前のリクエストがデータを返した後にのみ開始できます。

        並列データフェッチ

    ウォーターフォールを回避する一般的な方法は、すべてのデータ要求を同時に、つまり並行して開始することです。

-   Chapter 8 Static and Dynamic Rendering

        静的レンダリングとは何か、そしてそれがアプリケーションのパフォーマンスをどのように向上させるか。

        動的レンダリングとは何か、どのような場合に使用するのか。

        ダッシュボードを動的にするためのさまざまなアプローチ。

        低速なデータ取得をシミュレートして、何が起こるかを確認します。

-   Chapter 9 Streaming

        loading.tsx と Susppense を使ってストリーミングを実装する方法。

        ローディング・スケルトンとは何か

        ルートグループとは何か、どのような場合に使用するのか

        アプリケーション内のどこに Suspense の境界線を配置するか

        ストリーミングとは、データ転送のテクニックの一つで、経路をより小さな「チャンク」に分割し、準備が整うごとにサーバーからクライアントへ順次ストリーミングしていく方法です。
        ストリーミングによって、遅いデータ・リクエストがページ全体をブロックするのを防ぐことができます。

        Next.jsでストリーミングを実装する方法

        1. ページレベルでは、loading.tsxファイル。
        2. 特定のコンポーネントに対して、<Suspense>を使う方法です。

-   Chapter 10 Partial Prerendering (Optional)

-   Chapter 11 Adding Search and Pagination
    Next.js の API である searchParams、usePathname、useRouter の使い方を学びます。
    URL 検索パラメータを使用して、検索とページ分割を実装します。

## 課題

-

## 合計学習時間

-   5H

## 明日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

**React**: 4H
**Algorithm**: 1H
