# 2024 年 03 月 13 日

## 本日の目標(朝一番に確認してから学習開始)

- AWS Amplify 学習: 1H

## 目標振り返り

#### kindle

- AWS Amplify 学習: 2H

#### RecursionCS

- React: 2H
- - コンポーネント
- - props
- - Profile Card
- - 条件付きレンダリング

#### 合計学習時間

- H

## メモ

### AWS Amplify

#### AWS S3: Simple Storage Service

#### CDN: Content Delivery Network

- CDN があることで、コンテンツの配信が高速化される。さらに、負荷が分散されるので、サーバの負荷が軽減される。
- 地理的に分散されたサーバーグループで、コンテンツをビューア(利用者)の所在地に近づけるためのサービス。利用者が近くのサーバを通じてコンテンツにアクセスできるようにするため、キャッシングが利用される。
- 配信元の web サーバ: オリジンサーバ
- キャッシュされたコンテンツを配信するサーバ: エッジサーバ

#### CI: 開発者がコードを共有リポジトリに頻繁に統合することで、自動化されたビルドとテストが行われ、コードの品質が確保される。

#### CD: 自動的にコードを本番環境にデプロイすること。テストに合格したコードが自動的にリリースされる。

#### CSR: Client Side Rendering

- 動的なコンテンツの生成とレンダリングをクライアント側で行う方法。始めにクライアントは空の HTML をダウンロードし、その後のデータ取得のためにサーバとの通信を行い、サーバからのレスポンスを基に必要な部分だけ再描画する。
- - メリット: 初回アクセス時に全てのリソースを取得するため、画面遷移が高速
- - デメリット: 初回アクセス時の画面表示に時間がかかる。SEO に弱い。速度がユーザーのデバイススペックに依存する。

#### SSR: Server Side Rendering

- 動的なコンテンツの生成とレンダリングをサーバ側で行う方法。クライアントからのリクエストがサーバに送信され、サーバが必要なデータを取得し、HTML を生成してクライアントに返す。
- - メリット: CSR と比べて、初回アクセス時の画面表示が高速。ユーザーの通信環境に左右されにくい。秘匿すべき情報(シークレットなど)を後悔せずに使用できる。
- - デメリット: SSR を行うためのサーバが必要になるため、費用が高くなる。

#### SSG: Static Site Generation

- ビルド時にデータを取得しておいて、事前に HTML を生成し提供する方法。また、生成された HTML を CDN にキャッシュさせることで高速に web サイトの表示を行うことができる。
- - メリット: 事前にデータを取得してあるため、ページの読み込みが高速。
- - デメリット: 再ビルドしないと、データが更新されてもページに反映されないリアルタイムなデータ表示ができない。ビルド時間が長くなる。

#### ISR: Incremental Static Regeneration

- SSG と SSR の両方のメリットを兼ね備えたレンダリング手法。SSG と同様にビルド時にデータを取得しておき、事前に HTML を生成するが、一定時間経過後にリクエストがあると、サーバ側でデータを先取得して HTML を再生成し、次のリクエストに対して再生成した HTML を提供。(リアルタイムなデータ表示ができないという SSG のデメリットを解決)

#### Coginto

- web アプリケーションやモバイルアプリケーションにおける不特定多数の利用者の認証・認可や、データ同期に関する機能を提供するサービス。
- - 利用者自身によって登録された独自の ID・パスワードだけでなく、Twitter や Facebook, Google といった ID プロバイダーのアカウント連携を用いた認証・認可を実装することもできる。「Incoginto」(匿名)の対義語のようにした造語。

- Coginto ユーザープール
- - ユーザー認証とユーザー管理を行う。Cognito 独自の認証機能または SAML 認証、OpenID Connect 認証などを利用してユーザー認証を行い、サインイン、サインアップが可能になる。ユーザープールに登録されたユーザーには ID トークンが付与される。

### React

- ルートコンポーネント: コンポーネントツリーの最上位に位置し、アプリケーション全体の入口を形成。通常はアプリケーションのメインとなるコンポーネントであり、全体のフレームワークや大枠を定義する。(ReactDOM.render メソッドで Web ページに描画されるコンポーネントがルートコンポーネントに当たる)

- 親コンポーネント: 他のコンポーネントを内容するコンポーネントで、一つ以上の子コンポーネントを持ち、それらに対してデータや関数などの props(プロパティ)を渡す役割を持つ。小コンポーネントのコンテナのような役割を持つ。

- 子コンポーネント: 別のコンポーネントの内部でレンダリングされるコンポーネントで、親コンポーネントから props を受け取り、それを使って自身の UI を構築する。さらに自身の子コンポーネントを持つことができ、複雑な構造もなすことができる。
- props: 不変性を持つため、子コンポーネント側でその値を変更することはできない。この性質により、データの流れが一方向であり、予測可能で追跡しやすくなる。

## 明日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- React: 2H
- AWS Amplify 学習: 2H
