# 2024 年 02 月 01 日

## 本日の目標(朝一番に確認してから学習開始)

- [ ] Recursion 上級: 2H 10:00 ~ 12:00
- [ ] Recursion 上級: 3H 19:30 ~ 22:30

## 目標振り返り

- [x] 読書「オブジェクト指向でなぜつくるのか」: 1H 07:00 ~ 08:00
- [x] Recursion 上級: 2H 10:00 ~ 12:00

## カリキュラム

- ソフトウェアテスト
- - 大規模ソフトウェアテスト
- - 単体テスト、統合テスト
- - テストケースの選択
- - 例外
- - 動的型付け言語の静的化

- OOP

## 解いた問題

## 学んだこと

- ソフトウェアの階層別テストプロセス
  | 階層 | 生命 | ソフトウェア | 戦略 |
  |------|--------------|---------------------------|----------------------|
  | 高 | 生命体 | ソフトウェア製品全体 | 受入テスト/統合テスト |
  | 中 | 器官/組織 | モジュール、クラス、オブジェクト、メソッド、関数 | ユニットテスト |
  | 低 | 細胞/分子 | 数行のコード（行） | 一般的なソフトウェアテスト |
  | 基礎 | 原子 | 単一のコード（行） | エラーチェック |

- 単体テスト
- - ブラックボックステストとホワイトボックステストがある。入出力関係に焦点を当てるため、ブラックボックステストに重点が置かれる。
- - 当初の要求仕様や設計仕様に基づいているため、コードを書く前にこれらを決定しておくことが推奨される。

- 統合テスト
- - 単体テストより高い階層で行われる。コンポーネントを組み合わせた時に発生するエラーをテスト。
- - 各コンポーネントがプロジェクトに追加されるごとに実施することが推奨される。
- - アプローチ方法
- - 1. トップダウンアプローチ
- - - メイン関数・メソッドなどで定義された主制御経路からの制御フロー → 上の階層から順にテスト
- - 2. ボトムアップアプローチ
- - - 最下層のモジュールから順にテスト(関連するコンポーネントはグループ化 → 期待通りかを示すブール値を出力)

- 受入テスト
- - テストプロセスの階層の最後のステップ。クライアントが独自の基準と要件に基づいて行う。

- テストケースの選択時には、以下の基準を考慮する。
- - カバレッジ率
- - ソフトウェアの用途とユーザーに関する知識
- - - 作り手の意図した用途での使用
- - - 作り手の意図しない用途での使用
- - - ソフトウェアを使うユーザーに関する特性

- - 問題に関する知識
- - - 式、エッジケース、値の範囲
- - - 専門家への相談
- - - 例外的ケース

- - 類似ソフトウェアに関する知識
- - - 類似のプロジェクトでエラーが発生した分野
- - - 経験則とテストケースの再利用

- テストケースの選択
- - ガイドラインベースのテスト
- - パーティションベースのテスト(同値分割法(同値クラス分割)、境界値分析法)

- 例外処理について
- - 処理できない致命的なエラーを対処するための措置。例外オブジェクトを投げることで、throwable オブジェクトが含まれた状態でキャッチできるようになり、プログラムが適切な方法で処理を行うことができる。

## 課題

- テストの種類や実際にテストを書いて学習する

## 明日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）

- [ ] Recursion 上級: 2H 10:00 ~ 12:00
